# ⚖️ 桃花香客源售后标准

> 版本 3.14 更新时间 2025年01月07日
> 
> 《桃花香客源售后标准》每周更新，每周二发布新版本，不单独通知，新版本发布后即生效。

## 桃花香主张

- 在供量方“负责任、非恶意”的情况下，需量方尽量不申请退款；
- 供量方在大面积出现相似问题时，尽量退款，并改进质量问题；
- 遇到问题多从自身寻找原因，彼此包容，互相理解，合作共赢。

## 售后总原则

- **供量方的问题，退款。**

    供量方的问题包括：在推粉过程中，没问清、明显不符合要求还强推，沟通记录上传慢，故意隐瞒一些已知的问题，故意诱导来访者添加，非正当方式获取流量、假粉等。

- **需量方或接量人员的问题，不退。**

    需量方或接量人员的问题包括：添加后长时间不理的，沟通之后把诉求聊没了，沟通之后来访者不回话了，机械式套路式查户口式沟通，未充分沟通先提要求，过度打压、训斥、不尊重来访者，强行筛选流量等。

- **来访者的问题，互相包容，酌情处理。**

    遇到来访者的问题，在规则未列明的情况下，需量方能不申请尽量不申请售后退款，供量方能退款尽量退款；供量方遇到售后申请，体谅需量方白花钱的心情，多找自己原因，想办法提升质量；需量方遇到申请被拒，体谅供量方的无辜无助，多从整体质量考量流量，不纠结个别特殊情况。

## 售后申请及处理规则

上架后被认领的客源，如果上架的详情说明中有专门约定，以约定为准；在没有专门约定的情况下，按本规则处理。

### 第一条 客源属性与描述不符

判定依据：供量端客服沟通记录、需量端沟通记录，须上传从头到尾完整的需量端沟通记录。

1.1 ❌如果在供量端客服沟通记录中，来访者的性别、年龄、诉求类型（恋爱、婚姻、脱单）、来源媒体与客源描述不符，视为属性不符，退款。

1.2 ❌如果在客源描述中对来访者有特殊约定（如分手时长、是否是学生、等等），不符合约定的，视为属性不符，退款。

1.3 ✅如果来访者在供量端与需量端前后说法不一致，以供量端客服沟通记录为依据进行判定。

1.4 ❌如果供量端沟通记录中未问清的属性，以需量端沟通记录为依据进行判定。

1.5 ❌供量端未问清，后来发现来访者的诉求属于非恋爱婚姻情感类诉求（如寻人找人、调查、诉讼等），视为属性不符，退款。

1.6 ❌供量端未问清双方年龄，后来发现来访者或其对象系未成年人，视为属性不符，退款。需量方不得继续为该来访者提供服务。

1.7 ❌供量端未问清，后来发现来访者目的为婚外关系维系、第三者上位、破坏他人婚姻，视为属性不符，退款。需量方不得继续为该来访者提供服务。

1.8 ❌供量端未问清，后来发现来访者系非男女两性恋爱婚姻相关问题，视为属性不符，退款。需量方不得继续为该来访者提供服务。

1.9 ❌供量端未问清，后来发现来访者是被人民法院认定的无民事行为能力人或者限制民事行为能力人，视为属性不符，退款。需量方不得继续为该来访者提供服务。

1.10 🟡来访者无诉求或“不用了”的情形，不适用本条规则，按第五条规则处理。

### 第二条 来访者恶意捣乱或手误添加

判定依据：以供需两端沟通记录判定，主要依据需量端沟通记录，须上传从头到尾完整的需量端沟通记录。

2.1 ❌同行、竞争对手冒充来访者，视为无效客源，退款。

2.2 ❌广告、营销者冒充来访者，视为无效客源，退款。

2.3 ❌来访者撩骚、调戏接量人员，视为无效客源，退款。

2.4 ❌供量方员工手误添加，视为无效客源，退款。

2.5 ❌来访者非当事人本人（朋友、父母代咨询等），视为无效客源，退款。

2.6 ✅不能明显识别出以上情形的，不适用本条规则。

### 第三条 供量方过度承诺

判定依据：以供量端客服沟通记录为准，不必上传需量端沟通记录。

3.1 ❌供量端客服沟通记录中承诺过服务结果、服务效果，视为过度承诺，退款。

3.2 ❌供量端表示“可以给你方法”，属于过度承诺，视为过度承诺，退款。

3.3 ✅供量端表示“可以帮你”“可以教你”，不属于过度承诺，不退款。

3.4 ❌供量端告知来访者咨询是免费的，视为过度承诺，退款。

3.5 ✅供量端表示“给一些建议是免费的，如果需要深度服务，有收费的咨询项目，可自愿选择”，不属于过度承诺，不退款。

### 第四条 沟通记录上传不及时

判定依据：以系统记录的时间为准，不必上传需量端沟通记录。

4.1 ❌供量方在来访者添加后15分钟内未上传客服沟通记录，视为不及时，退款。

4.2 ✅无客服沟通记录的客源类型（如信息流广告等），不适用本条规则。

4.3 🟡如果需量方与来访者能够顺畅沟通，平台建议不申请售后，相互包容，合作共赢。

### 第五条 来访者无诉求或“不用了”

判定依据：供量端客服沟通记录、需量端沟通记录，须上传从头到尾完整的需量端沟通记录。

无诉求包括：不想修复、不想挽回、不想复合、不想复婚、等等。

“不用了”包括：“不需要”、“算了”、“再见”、等等。

5.1 ✅需量方在来访者添加后15分钟内没有说话，来访者无诉求或“不用了”，一律视为有效客源，不退款。

5.2 ✅如果来访者在供量端客服沟通记录中认同过其目的为婚姻修复、分手挽回、和好，复合、复婚、回归家庭、击退第三者等诉求，视为有诉求，不退款。

5.3 ✅如果来访者在供量端与需量端所表达的诉求不一致，以其在供量端表达的诉求为依据进行判定。

5.4 ✅如果来访者在供量端客服沟通过程中未表达过诉求，在需量端明确了有婚姻修复、分手挽回、和好，复合、复婚、回归家庭、击退第三者等诉求，视为有诉求，不退款。

5.5 ❌如果来访者在供量端客服沟通过程中未表达过诉求，在需量端明确无诉求或“不用了”，视为无诉求，退款。

5.6 ✅来访者在供量端表达了有诉求，经过需量方沟通后变成了无诉求或“不用了”，视为有诉求，不退款。

5.7 ✅来访者在得知是收费服务后，无诉求或“不用了”，视为有效客源，不退款。

5.8 ✅来访者先前表达过有诉求，在需量方报价后或要求电话沟通、加微信后，变成了无诉求或“不用了”，视为有效客源，不退款。


### 第六条 来访者不回话或拉黑、删除

判定依据：以需量端沟通记录为依据，须上传从头到尾完整的需量方沟通记录。

6.1 ✅需量方在来访者添加后15分钟内没有说话，来访者不回话或拉黑、删除，一律视为有效客源，不退款。

6.2 ❌需量方发出第一句话时出现红色感叹号，退款。

6.3 ❌添加后首次沟通没有回话，再经过三次（含）以上激活（添加当天至少一次，添加次日至少一次）后，来访者从未回复过或拉黑删除，退款。

6.4 ✅需量方沟通方式与供量端沟通内容无法衔接，来访者不回话或拉黑、删除，视为有效客源，不退款。

6.5 ✅来访者有过回话，经过需量方沟通后不再回话或拉黑、删除，视为有效客源，不退款。

6.6 ✅需量方未充分沟通的情况下就要求打电话、加微信，来访者不回话或拉黑、删除，视为有效客源，不退款。

6.7 ✅在得知是收费服务后，来访者不回话或拉黑、删除，视为有效客源，不退款。

### 第七条 其他

7.1 🟡视具体情况处理。（须上传从头到尾完整的需量端沟通记录）
